MySQL的索引
MySQL的乐观锁和悲观锁
具体的乐观锁悲观锁的实现场景
MySQL做过哪些优化？覆盖索引？limit两个参数区别？MySQL分页优化的其他方法


关键SQL优化怎么优化的？为什么性能不好？主键必须有吗？数据索引密集度很差的话，你的优化意义不大吧？
MySQL有哪几种索引？聚簇索引和辅助索引的区别？索引数据结构？为什么用B+树？
MVCC？版本号怎么变化的？更新的数据的时候怎么确定版本的？幻读怎么解决的？
一个SQL怎么走的索引？MYSQL会怎么选的？MySQL哪些不正规的写法无法命中索引？
MySQL有哪几种日志？redo log主要有什么用？提交之后100%落盘吗？为什么MySQL要写到redo log buff内存？



1.关系型和非关系型数据库的区别。

2.常用SQL语句（DDL,DML,DCL,TCL）。

3.数据库中join的类型与区别（inner join, outer join, cross join, natural join, self join），注意适用场景和sql语句的编写。

4. 数据库的索引类型。

5.聚集索引和非聚集索引的区别（叶节点存储内容）。

6.唯一性索引和主码索引的区别。

7.索引的优缺点，什么时候使用索引，什么时候不能使用索引。

8.索引的底层实现（B+树，为何不采用红黑树，B树）。

9. B树和B+树具体实现。

10.索引最左前缀问题。

11.MySQL的优化（高频，索引优化，性能优化）。

12.数据库引擎介绍，Innodb和MyISAM的特点与区别。

13.数据库中事务的ACID（四大特性都要能够举例说明，理解透彻，比如原子性和一致性的关联，隔离性不好会出现的问题）。

14.数据库隔离性设置不同会出现的问题（脏读、不可重复读、丢失修改、幻读）。

15.数据库的隔离级别。

16.数据库连接池的作用。

17.分布式事务。

18.数据的锁的种类，加锁的方式。

19.分库分表，主从复制，读写分离。

20.项目中哪里用到了数据库，怎么用的。