操作系统常考面试题
1.虚拟内存解决了什么问题？（分页，分段，段页的区别）

2.进程间通信的方式

3.死锁产生的必要条件？如何解决死锁的问题？

4.linux的各种IO模型？（重点掌握epoll，底层结构红黑树 + 链表，ET模式和LT模式）

5.内核态和用户态的区别以及转换？中断及其分类。

6.linux底层的零拷贝技术

7.操作系统大内核和微内核之间的区别以及各自的好处？

8.僵尸进程和孤儿进程产生的原因以及解决方式？

9.操作系统的各自调度方式

10.进程和线程的区别，协程。

11.操作系统内存管理方式，分页分段以及段页式的优缺点

12.页面置换算法有哪些，FIFO为什么不好？如何改进? LRU思想，手写LRU

16.进程线程协程区别？

17.线程的切换和协程的切换有什么区别？

18.为什么协程切换开销少？

进程和线程的区别中，大家都会提到一条线程切换比进程切换要快，但是如果可以讲出为什么快，进程切换做了什么，线程做了什么那自然是加分项了

你的项目为什么用epoll
惊群问题
项目里缓冲区怎么实现的

如果在线程中fork会怎么样？

讲操作系统的虚拟内存？软缺页硬缺页？top命令看内存，RES和VIR？SWAP？没听过。读写锁怎么设计


程序：一个二进制的文件，里面包含代码
进程：一个程序运行起来后的动态结果



操作系统：
    文件管理子系统
    进程管理子系统
    内存管理子系统
    设备驱动子系统
    网络子系统（网络协议栈）

Linux的公平调度（CFS）原理 - kummer话你知
https://www.jianshu.com/p/673c9e4817a8

linux内核分析——CFS（完全公平调度算法）
https://www.cnblogs.com/tianguiyu/articles/6091378.html

linux调度器的配置参数zz
https://www.cnblogs.com/soul-stone/p/7955609.html

Linux CFS调度器之虚拟时钟vruntime与调度延迟--Linux进程的管理与调度(二十六）
https://blog.csdn.net/gatieme/article/details/52067748

关于Linux调度写了一系列的文章
https://blog.csdn.net/gatieme/category_6225543.html

