tcp/ip总结
https://www.nowcoder.com/discuss/530380?type=2&order=4&pos=48&page=2&source_id=discuss_center_2_nctrack&channel=1009

tcp三次握手，两个socket发送的数据包里有什么啊？为什么seq是随机生成的值，不是从0开始？
TCP和UDP有什么区别？应用场景？三次握手四次断开的过程？TCP和保证可靠性？UDP有可靠性保证吗？四次断开如果服务器没有收到客户端的确认包，会一直等待吗？等多久？

TCP三次握手，服务端如果不调用accept会咋样 
https://www.v2ex.com/t/657766

http1.1 http1.0 http2.0 区别


1、OSI七层模型、TCP/IP5层模型以及每一层常用的协议

2、TCP、UDP协议的区别、TCP粘包问题、数据报文的结构（应用程序+TCP/UDP报文头部+IP报文头部+以太网头部）

3、点对点和端对端

4、TCP的滑动窗口、拥塞控制过程、三次握手、四次挥手以及每个过程的状态，为什么三次四次

5、SYN泛洪攻击

6、浏览器输入url并回车的过程（①、根据域名查询域名的IP地址，DNS解析。②、TCP连接③、发送HTTP请求④、服务器处理请求并返回HTTP报文⑤、浏览器解析渲染页面⑥、连接结束。）每个过程都要很熟，要经得起推敲，不要面试官一深问就不会说了

7、HTTP1.0、1.1、2.0之间的区别

8、HTTP 和HTTPS的区别

9、SSL连接的过程、对称加密、非对称加密

10、HTTP请求的各种方法、状态码（1**、2**、3**、4**、5**）

11、请求行、请求头、请求体、响应行、响应头、响应体都包括什么

看来还挺熟，那tcp三次握手这种不问了，半连接队列知道么？
    知道就是服务端存储客户端发起 syn 请求后把这个连接存在半连接队列。

半连接满了会怎么样？什么参数来调

tcp拥塞控制知道么
    知道，先慢启动，然后拥塞避免，快速重传和快速恢复。

那quic知道吗？
    知道一点点，谷歌出的基于udp的传输协议，主要是因为tcp有很多限制，udp比较轻量，因此基于udp自己再实现可靠性等。


dos ddos drdos 如何避免？怎么预防？怎么发现？利用了TCP什么特点？怎么改进TCP可以预防？服务端处理不了的请求怎么办？连接数最大值需要设置吗？怎么设置？

讲一下TCP的三次握手和四次挥手？为什么要有TIME_WAIT阶段？为什么握手是三次挥手是四次？

握手的时候 如果一直不accept将发生什么？

UDP数据包长度多少？